9月1号准备的面试题目：
1、SQL是什么？  结构化查询语言   与关系型数据库进行交流的语言。三大主流数据库有哪些？ mysql   orical   sql server 
2、当用户进行访问数据库的时候，他们是怎么进行交互的？ 用SQL语句

 2020年9月3号的面试题目：
 1、能在两种不兼容的数据类型之间进行数据转换吗？ 举个例子？ 不能 986INT转换成BIGINT还是986， int转换成datetime还是986吗？ 
 2、怎样去理解批处理？ 若干条命令进行同时整批处理，有些可以进行一批处理，
 3、如何理解使用SQL时用go。
 4、数据库我们一般常用的有哪些类型： 文本数据库、数值、（整数、小数（decimal/numeric、float、real））、null值（空）、日期类型（date、time、datetime）、真假（1/0）
 5、nvarchar和varchar有什么区别？ 使用Unicode编码 非Unicode编码


 2020年9月4号的面试题目：
 1、表内容中的增删查改中的增加的文本类数据如何避免一些错误？表名中列名与VALUE的值必须一一对应吗？ 文本数据是Unicode编码的：N'文本数据'  不一定 要看他的数据类型 顺序混乱可以，数据类型一一对应就可以了
 2、delete和truncate有什么区别？ 一个删除表里面的所有行，一个删除整个所有表包括表结构。
 3、在update的过程，有什么需要我们注意的？ 进行备份
 4、在SQL server中有哪些运算符？ 赋值运算、算术运算、文本运算、逻辑、比较运算、
 5、如何判断一个值是否为NULL值？

 2020年9月6号的面试题目：
 1、为什么需要约束？ 是为了数据的完整性，完整性：防止用户的出错 保证用户的输入符合我的输入数据类型  
 2、


 2020年9月7号的模拟面试题目：
 1、select一个别名,会更改数据本身吗？ 不会，知识相当于他的另外一个名字。
 2、是怎么理解orderby中出现两个不同的列的升序和降序问题的？ SELECT Id, Age, Score FROM Student ORDER BY Age ASC, Score DESC
 3、having和where的区别是什么?HAVING是在GROUP的结果中过滤，而WHERE是在GROUP之前就过滤
 4、select表复制复制那些属性? 属性类型、IDENTITY标记、NOT NULL约束等 但不能复制主外键关系
 5、哪些约束是可以暂时关闭约束检查？ check(自定义约束)和外键约束，关闭约束我们应该注意到什么？ 先关闭约束检查时，使用打开约束。

 