9月1号准备的面试题目：
1、SQL是什么？  结构化查询语言   与关系型数据库进行交流的语言。三大主流数据库有哪些？ mysql   orical   sql server 
2、当用户进行访问数据库的时候，他们是怎么进行交互的？ 用SQL语句
3、知识点：1、源代码不能当做数据 2、数据库需要安全和效率 3、SQL是structured (结构化) QUERY（查询） Language(语言)一种原因，是进行和数据库交流的工具
三大关系型数据库：oracle:也称为：PL/SQL  语法丰富、功能强大 适用各大中小微型机    MYSQL：也称为mysql    SQLServer:也称为T/SQL 可视化操作界面强大
当建立数据库的时候，会有mdf和mlf两个文件生成   mdf：存储用户录入数据库的数据   ldf:存储操作记录，也称为日志 可以利用ldf来进行备份 
-4-、SQL语句：SQL语句不区分大小写，自动忽略换行、注释：--两个短横线之后的内容都不会被执行。
-- 将数据库备份到C盘17bang.bak                               注意：不能在当前数据库上恢复当前数据库（需要切换数据库） 
  BACKUP DATABASE [17bang] TO DISK = 'C:\\17bang.bak'             需要指定备份文件名，不能是文件夹 
   -- 根据C盘17bang.bak恢复数据库                                  文件后缀名可以自由指定，.bak是约定俗成 
      RESTORE DATABASE [17bang] FROM DISK = 'C:\\17bang.bak'      确保指定文件路径有访问权限 

 2020年9月3号的面试题目：