9月1号准备的面试题目：
1、SQL是什么？  结构化查询语言   与关系型数据库进行交流的语言。三大主流数据库有哪些？ mysql   orical   sql server 
2、当用户进行访问数据库的时候，他们是怎么进行交互的？ 用SQL语句

 2020年9月3号的面试题目：
 1、能在两种不兼容的数据类型之间进行数据转换吗？ 举个例子？ 不能 986INT转换成BIGINT还是986， int转换成datetime还是986吗？ 
 2、怎样去理解批处理？ 若干条命令进行同时整批处理，有些可以进行一批处理，
 3、如何理解使用SQL时用go。
 4、数据库我们一般常用的有哪些类型： 文本数据库、数值、（整数、小数（decimal/numeric、float、real））、null值（空）、日期类型（date、time、datetime）、真假（1/0）
 5、nvarchar和varchar有什么区别？ 使用Unicode编码 非Unicode编码


 2020年9月4号的面试题目：
 1、表内容中的增删查改中的增加的文本类数据如何避免一些错误？表名中列名与VALUE的值必须一一对应吗？ 文本数据是Unicode编码的：N'文本数据'  不一定 要看他的数据类型 顺序混乱可以，数据类型一一对应就可以了
 2、delete和truncate有什么区别？ 一个删除表里面的所有行，一个删除整个所有表包括表结构。
 3、在update的过程，有什么需要我们注意的？ 进行备份
 4、在SQL server中有哪些运算符？ 赋值运算、算术运算、文本运算、逻辑、比较运算、
 5、如何判断一个值是否为NULL值？

 2020年9月6号的面试题目：
 1、为什么需要约束？ 是为了数据的完整性，完整性：防止用户的出错 保证用户的输入符合我的输入数据类型  
 2、


 2020年9月7号的模拟面试题目：
 1、select一个别名,会更改数据本身吗？ 不会，知识相当于他的另外一个名字。
 2、是怎么理解orderby中出现两个不同的列的升序和降序问题的？ SELECT Id, Age, Score FROM Student ORDER BY Age ASC, Score DESC
 3、having和where的区别是什么?HAVING是在GROUP的结果中过滤，而WHERE是在GROUP之前就过滤
 4、select表复制复制那些属性? 属性类型、IDENTITY标记、NOT NULL约束等 但不能复制主外键关系
 5、哪些约束是可以暂时关闭约束检查？ check(自定义约束)和外键约束，关闭约束我们应该注意到什么？ 先关闭约束检查时，使用打开约束。

 2020年9月8号：
 1、什么是数据结构？ 如何组织、存储数据的逻辑形式
 2、什么是堆？ 是散乱无序的数据结构
 3、什么是聚集索引？ 聚集索引的叶子节点直接存放的就是行数据。和非聚集索引有什么区别？ 一个存放的是行数据，一个存放的是找到行数据的ID。
 4、全表扫描是什么？ 和iam 又是什么关系？ 如果一张表没有建立聚集索引，SQL SERVER会为每一张表建立一个索引分配映射（index allocation map），由iam依次记录着这张表所有页的信息，iam记录的是页里面存放数据的地址信息。 列如：p1-s1。
 当使用select语句进行查询时，SQL SERVER会以iam为基础，在iam记录的所有页上依次查找，直到查找出符合条件的数据，这就是全表扫描。 进行全表扫描的时候，会以iam为基础来进行查找。
 5、为什么需要非聚集索引？
 6、索引是干嘛用的？ 为了提高查询的速度和性能。是一个帮助我们快速查询的工具。SQL server会使用一列或多列的数据来构建一个索引列，当进行select查询的时候，可以先检查索引，通过索引找到索引列，能够取出完整的行数据了。
 7、当我们插入一行的时候，行数据究竟放置在哪里？ 是不是由这个数据的索引值决定的？  是怎么实现行数据位置存放的？ 页里面  
 8、什么是非聚集索引？非聚集索引的叶子节点中存放的不是实际行数据，而是存放行数据的ID，可以通过这个ID找到行数据。指针指向的是什么？如果Student表上已经在Id列建立了聚集索引，指针就记录这个Id（聚集索引的键值）即可；
如果Student表上还没有任何聚集索引，指针只能记录SQL Server为数据行建立的由文件Id、页Id和槽Id（FileID:PageId:SlotId）组成的RID（Row Id）。（也就是IAM里记录的RID？）
9、rid就是iam里面的数据存放的那一页那一个槽的位置？
10、为什么聚集索引比非聚集快?实际上当我们使用非聚集索引进行查找时，并不能直接的获取目标行数据。我们还得再根据其叶子节点中存储的“指针”，再在IAM或者聚集索引中进行查找，最终才能获得行数据。这就是“聚集索引比非聚集索引快”的原因


 2020年9月9号的面试题目：
1、建立索引应该注意哪些？ 确定索引的种类 聚集还是非聚集 非唯一还是唯一  命名规范 、索引建立在那个列上？
2、主键是唯一聚集索引吗？ 不一定 建立主键约束，如果表上没有建立聚集索引，sql SERVER 会自动创建一个聚集唯一索引  有聚集索引的话，就会自动建立一个非聚集唯一索引
3、执行计划的作用? 对查询进行优化
4、rid是什么？是iam里面所记录的数据的位置信息吗？  rid是由文件ID、页ID、槽ID 三者组成的 是
5、rid和iam分别是什么？ 他们之间有关联吗？ rid是由文件ID、页ID、槽ID 三者组成的 iam是由sqlserver自动生成的索引分配映射，iam记录的是表里面所有页的信息，依次记录的是数据存放的位置信息，rid就是iam里面的rid。
6、唯一约束和唯一索引有什么区别？ 唯一约束本质上是依赖唯一索引的。 唯一约束是在插入数据的时候对数据进行唯一检查，只能通过索引快速找到数据，删除唯一约束同时也会删除约束所依赖的索引

2020年9月10号的面试题目：
1、如果表上有聚集索引，sql server一定会进行聚集索引查找数据吗？ 为什么？
2、主外键一定是在两张表中产生的吗？ 不一定  比如 进行注册的时候，需要一个邀请人，被谁邀请就是一个外键列，外键列不一定是在主表上的。 
3、怎么样合理规划索引？ 

2020年9月13号的面试题目：
1、什么是数据的完整性？ 包含那三大完整性？ 分别是什么意思？ sql数据库要保证数据的完整性，sql server要保证数据正确且符合逻辑（通常使用约束来实现） 域完整性：限制每一列的数据 
实体完整性：要求某一列或多列上每一行的数据都是唯一的，每一行数据都有一个唯一标识符，以保证不能有完全相等的两行   参照完整性(主从表一致)：表与表（关联表）之间的数据是一致的，使用外键约束实现。
2、解释一下三大范式？ 第一范式：关系中每个属性都不可再分  第二范式：在第一范式的基础上，消除非主属性对码的函数依赖  第三范式：在第二范式的基础上，消除非主属性对码的传递函数依赖。
4、冗余的利弊：弊：会占磁盘空间，数据会出现重复，会破坏数据的一致性。
三大范式是消除不必要的重复，就称为：冗余  遵循三大范式的标准就会出现多张表联合查询，降低了查询性能，要去多张表上查询数据，
因为某些特定原因（通常是提高性能），宁愿从单表直接获取数据，也不愿多表联合查询，就是平常说的“以空间换时间”，
5、使用三大范式：是为了消除冗余，保证数据的一致性。 ，遵循的是多表联合查询，就可以使用第二范式。

2020年9月14号的面试题目
1、内连接和外连接有什么区别？  内连接，左表与右表有一行没有相对应的行数据，这一行数据就会被省略掉，不会出现在内连接表中  
外连接的话，左表与右表有一行没有相对应的行数据，如果左连接，那么右表这面会用null来补充，同理右连接也是一样的，不会丢失掉数据。
2、

2020年9月18号：
1、使用表表达式的注意事项：
2、使用视图的作用是什么？
3、介绍一下标准视图？
4、视图选项的作用？
5、索引视图？